Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Return to the root of your workspace:
zh: Return to the root of your workspace: `[待校准@13289] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13289>`_

source: Now you can build your packages:
zh: Now you can build your packages: `[待校准@13290] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13290>`_

source: Recall from the last tutorial that you also have the ``ros_tutorials`` packages in your ``ros2_ws``. You might have noticed that running ``colcon build`` also built the ``turtlesim`` package. That's fine when you only have a few packages in your workspace, but when there are many packages, ``colcon build`` can take a long time.
zh: Recall from the last tutorial that you also have the ``ros_tutorials`` packages in your ``ros2_ws``. You might have noticed that running ``colcon build`` also built the ``turtlesim`` package. That's fine when you only have a few packages in your workspace, but when there are many packages, ``colcon build`` can take a long time. `[待校准@13291] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13291>`_

source: To build only the ``my_package`` package next time, you can run:
zh: To build only the ``my_package`` package next time, you can run: `[待校准@13292] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13292>`_

source: 3 Source the setup file
zh: 3 Source the setup file `[待校准@13293] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13293>`_

source: To use your new package and executable, first open a new terminal and source your main ROS 2 installation.
zh: To use your new package and executable, first open a new terminal and source your main ROS 2 installation. `[待校准@13294] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13294>`_

source: Then, from inside the ``ros2_ws`` directory, run the following command to source your workspace:
zh: Then, from inside the ``ros2_ws`` directory, run the following command to source your workspace: `[待校准@13295] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13295>`_

source: Now that your workspace has been added to your path, you will be able to use your new package's executables.
zh: Now that your workspace has been added to your path, you will be able to use your new package's executables. `[待校准@13296] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13296>`_

source: 4 Use the package
zh: 4 Use the package `[待校准@13297] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13297>`_

source: To run the executable you created using the ``--node-name`` argument during package creation, enter the command:
zh: To run the executable you created using the ``--node-name`` argument during package creation, enter the command: `[待校准@13298] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13298>`_

source: Which will return a message to your terminal:
zh: Which will return a message to your terminal: `[待校准@13299] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13299>`_

source: 5 Examine package contents
zh: 5 Examine package contents `[待校准@13300] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13300>`_

source: Inside ``ros2_ws/src/my_package``, you will see the files and folders that ``ros2 pkg create`` automatically generated:
zh: Inside ``ros2_ws/src/my_package``, you will see the files and folders that ``ros2 pkg create`` automatically generated: `[待校准@13301] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13301>`_

source: ``my_node.cpp`` is inside the ``src`` directory. This is where all your custom C++ nodes will go in the future.
zh: ``my_node.cpp`` is inside the ``src`` directory. This is where all your custom C++ nodes will go in the future. `[待校准@13302] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13302>`_

source: ``my_node.py`` is inside the ``my_package`` directory. This is where all your custom Python nodes will go in the future.
zh: ``my_node.py`` is inside the ``my_package`` directory. This is where all your custom Python nodes will go in the future. `[待校准@13303] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13303>`_

source: 6 Customize package.xml
zh: 6 Customize package.xml `[待校准@13304] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13304>`_

source: You may have noticed in the return message after creating your package that the fields ``description`` and ``license`` contain ``TODO`` notes. That's because the package description and license declaration are not automatically set, but are required if you ever want to release your package. The ``maintainer`` field may also need to be filled in.
zh: You may have noticed in the return message after creating your package that the fields ``description`` and ``license`` contain ``TODO`` notes. That's because the package description and license declaration are not automatically set, but are required if you ever want to release your package. The ``maintainer`` field may also need to be filled in. `[待校准@13305] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13305>`_

source: From ``ros2_ws/src/my_package``, open ``package.xml`` using your preferred text editor:
zh: From ``ros2_ws/src/my_package``, open ``package.xml`` using your preferred text editor: `[待校准@13306] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13306>`_

source: Input your name and email on the ``maintainer`` line if it hasn't been automatically populated for you. Then, edit the ``description`` line to summarize the package:
zh: Input your name and email on the ``maintainer`` line if it hasn't been automatically populated for you. Then, edit the ``description`` line to summarize the package: `[待校准@13307] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13307>`_

source: Then, update the ``license`` line. You can read more about open source licenses `here <https://opensource.org/licenses/alphabetical>`__. Since this package is only for practice, it's safe to use any license. We'll use ``Apache License 2.0``:
zh: Then, update the ``license`` line. You can read more about open source licenses `here <https://opensource.org/licenses/alphabetical>`__. Since this package is only for practice, it's safe to use any license. We'll use ``Apache License 2.0``: `[待校准@13308] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13308>`_

source: Don't forget to save once you're done editing.
zh: Don't forget to save once you're done editing. `[待校准@13309] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13309>`_

source: Below the license tag, you will see some tag names ending with ``_depend``. This is where your ``package.xml`` would list its dependencies on other packages, for colcon to search for. ``my_package`` is simple and doesn't have any dependencies, but you will see this space being utilized in upcoming tutorials.
zh: Below the license tag, you will see some tag names ending with ``_depend``. This is where your ``package.xml`` would list its dependencies on other packages, for colcon to search for. ``my_package`` is simple and doesn't have any dependencies, but you will see this space being utilized in upcoming tutorials. `[待校准@13310] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13310>`_

source: You're all done for now!
zh: You're all done for now! `[待校准@13311] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13311>`_

source: The ``setup.py`` file contains the same description, maintainer and license fields as ``package.xml``, so you need to set those as well. They need to match exactly in both files. The version and name (``package_name``) also need to match exactly, and should be automatically populated in both files.
zh: The ``setup.py`` file contains the same description, maintainer and license fields as ``package.xml``, so you need to set those as well. They need to match exactly in both files. The version and name (``package_name``) also need to match exactly, and should be automatically populated in both files. `[待校准@13312] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13312>`_

source: Open ``setup.py`` with your preferred text editor.
zh: Open ``setup.py`` with your preferred text editor. `[待校准@13313] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13313>`_

source: Edit the ``maintainer``, ``maintainer_email``, and ``description`` lines to match ``package.xml``.
zh: Edit the ``maintainer``, ``maintainer_email``, and ``description`` lines to match ``package.xml``. `[待校准@13314] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13314>`_

source: Don't forget to save the file.
zh: Don't forget to save the file. `[待校准@13315] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13315>`_

source: You've created a package to organize your code and make it easy to use for others.
zh: You've created a package to organize your code and make it easy to use for others. `[待校准@13316] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13316>`_

source: Your package was automatically populated with the necessary files, and then you used colcon to build it so you can use its executables in your local environment.
zh: Your package was automatically populated with the necessary files, and then you used colcon to build it so you can use its executables in your local environment. `[待校准@13317] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13317>`_

source: Next, let's add something meaningful to a package. You'll start with a simple publisher/subscriber system, which you can choose to write in either :doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` or :doc:`Python <./Writing-A-Simple-Py-Publisher-And-Subscriber>`.
zh: Next, let's add something meaningful to a package. You'll start with a simple publisher/subscriber system, which you can choose to write in either :doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` or :doc:`Python <./Writing-A-Simple-Py-Publisher-And-Subscriber>`. `[待校准@13318] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13318>`_

source: Creating custom msg and srv files
zh: Creating custom msg and srv files `[待校准@13319] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13319>`_

source: **Goal:** Define custom interface files (``.msg`` and ``.srv``) and use them with Python and C++ nodes.
zh: **Goal:** Define custom interface files (``.msg`` and ``.srv``) and use them with Python and C++ nodes. `[待校准@13320] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13320>`_

source: In previous tutorials you utilized message and service interfaces to learn about :doc:`topics <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`, :doc:`services <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Services/Understanding-ROS2-Services>`, and simple publisher/subscriber (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>`/:doc:`Python<./Writing-A-Simple-Py-Publisher-And-Subscriber>`) and service/client (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>`/:doc:`Python<./Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>`) nodes. The interfaces you used were predefined in those cases.
zh: In previous tutorials you utilized message and service interfaces to learn about :doc:`topics <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`, :doc:`services <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Services/Understanding-ROS2-Services>`, and simple publisher/subscriber (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>`/:doc:`Python<./Writing-A-Simple-Py-Publisher-And-Subscriber>`) and service/client (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>`/:doc:`Python<./Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>`) nodes. The interfaces you used were predefined in those cases. `[待校准@13321] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13321>`_

source: While it's good practice to use predefined interface definitions, you will probably need to define your own messages and services sometimes as well. This tutorial will introduce you to the simplest method of creating custom interface definitions.
zh: While it's good practice to use predefined interface definitions, you will probably need to define your own messages and services sometimes as well. This tutorial will introduce you to the simplest method of creating custom interface definitions. `[待校准@13322] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13322>`_

source: You should have a :doc:`ROS 2 workspace <./Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>`.
zh: You should have a :doc:`ROS 2 workspace <./Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>`. `[待校准@13323] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13323>`_

source: This tutorial also uses the packages created in the publisher/subscriber (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` and :doc:`Python<./Writing-A-Simple-Py-Publisher-And-Subscriber>`) and service/client (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>` and :doc:`Python<./Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>`) tutorials to try out the new custom messages.
zh: This tutorial also uses the packages created in the publisher/subscriber (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` and :doc:`Python<./Writing-A-Simple-Py-Publisher-And-Subscriber>`) and service/client (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>` and :doc:`Python<./Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>`) tutorials to try out the new custom messages. `[待校准@13324] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13324>`_

source: 1 Create a new package
zh: 1 Create a new package `[待校准@13325] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13325>`_

source: For this tutorial you will be creating custom ``.msg`` and ``.srv`` files in their own package, and then utilizing them in a separate package. Both packages should be in the same workspace.
zh: For this tutorial you will be creating custom ``.msg`` and ``.srv`` files in their own package, and then utilizing them in a separate package. Both packages should be in the same workspace. `[待校准@13326] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13326>`_

source: Since we will use the pub/sub and service/client packages created in earlier tutorials, make sure you are in the same workspace as those packages (``ros2_ws/src``), and then run the following command to create a new package:
zh: Since we will use the pub/sub and service/client packages created in earlier tutorials, make sure you are in the same workspace as those packages (``ros2_ws/src``), and then run the following command to create a new package: `[待校准@13327] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13327>`_

source: ``tutorial_interfaces`` is the name of the new package. Note that it is, and can only be, a CMake package, but this doesn't restrict in which type of packages you can use your messages and services. You can create your own custom interfaces in a CMake package, and then use it in a C++ or Python node, which will be covered in the last section.
zh: ``tutorial_interfaces`` is the name of the new package. Note that it is, and can only be, a CMake package, but this doesn't restrict in which type of packages you can use your messages and services. You can create your own custom interfaces in a CMake package, and then use it in a C++ or Python node, which will be covered in the last section. `[待校准@13328] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13328>`_

source: The ``.msg`` and ``.srv`` files are required to be placed in directories called ``msg`` and ``srv`` respectively. Create the directories in ``ros2_ws/src/tutorial_interfaces``:
zh: The ``.msg`` and ``.srv`` files are required to be placed in directories called ``msg`` and ``srv`` respectively. Create the directories in ``ros2_ws/src/tutorial_interfaces``: `[待校准@13329] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13329>`_

source: 2 Create custom definitions
zh: 2 Create custom definitions `[待校准@13330] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13330>`_

source: 2.1 msg definition
zh: 2.1 msg definition `[待校准@13331] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13331>`_

source: In the ``tutorial_interfaces/msg`` directory you just created, make a new file called ``Num.msg`` with one line of code declaring its data structure:
zh: In the ``tutorial_interfaces/msg`` directory you just created, make a new file called ``Num.msg`` with one line of code declaring its data structure: `[待校准@13332] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13332>`_

source: This is a custom message that transfers a single 64-bit integer called ``num``.
zh: This is a custom message that transfers a single 64-bit integer called ``num``. `[待校准@13333] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13333>`_

source: Also in the ``tutorial_interfaces/msg`` directory you just created, make a new file called ``Sphere.msg`` with the following content:
zh: Also in the ``tutorial_interfaces/msg`` directory you just created, make a new file called ``Sphere.msg`` with the following content: `[待校准@13334] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13334>`_

source: This custom message uses a message from another message package (``geometry_msgs/Point`` in this case).
zh: This custom message uses a message from another message package (``geometry_msgs/Point`` in this case). `[待校准@13335] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13335>`_

source: 2.2 srv definition
zh: 2.2 srv definition `[待校准@13336] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13336>`_

source: Back in the ``tutorial_interfaces/srv`` directory you just created, make a new file called ``AddThreeInts.srv`` with the following request and response structure:
zh: Back in the ``tutorial_interfaces/srv`` directory you just created, make a new file called ``AddThreeInts.srv`` with the following request and response structure: `[待校准@13337] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13337>`_

source: This is your custom service that requests three integers named ``a``, ``b``, and ``c``, and responds with an integer called ``sum``.
zh: This is your custom service that requests three integers named ``a``, ``b``, and ``c``, and responds with an integer called ``sum``. `[待校准@13338] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13338>`_

source: 3 ``CMakeLists.txt``
zh: 3 ``CMakeLists.txt`` `[待校准@13339] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13339>`_

source: To convert the interfaces you defined into language-specific code (like C++ and Python) so that they can be used in those languages, add the following lines to ``CMakeLists.txt``:
zh: To convert the interfaces you defined into language-specific code (like C++ and Python) so that they can be used in those languages, add the following lines to ``CMakeLists.txt``: `[待校准@13340] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13340>`_

source: The first argument (library name) in the rosidl_generate_interfaces must match ${PROJECT_NAME} (see https://github.com/ros2/rosidl/issues/441#issuecomment-591025515).
zh: The first argument (library name) in the rosidl_generate_interfaces must match ${PROJECT_NAME} (see https://github.com/ros2/rosidl/issues/441#issuecomment-591025515). `[待校准@13341] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13341>`_

source: 4 ``package.xml``
zh: 4 ``package.xml`` `[待校准@13342] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13342>`_

source: Because the interfaces rely on ``rosidl_default_generators`` for generating language-specific code, you need to declare a build tool dependency on it. ``rosidl_default_runtime`` is a runtime or execution-stage dependency, needed to be able to use the interfaces later. The ``rosidl_interface_packages`` is the name of the dependency group that your package, ``tutorial_interfaces``, should be associated with, declared using the ``<member_of_group>`` tag.
zh: Because the interfaces rely on ``rosidl_default_generators`` for generating language-specific code, you need to declare a build tool dependency on it. ``rosidl_default_runtime`` is a runtime or execution-stage dependency, needed to be able to use the interfaces later. The ``rosidl_interface_packages`` is the name of the dependency group that your package, ``tutorial_interfaces``, should be associated with, declared using the ``<member_of_group>`` tag. `[待校准@13343] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13343>`_

source: Add the following lines within the ``<package>`` element of ``package.xml``:
zh: Add the following lines within the ``<package>`` element of ``package.xml``: `[待校准@13344] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13344>`_

source: 5 Build the ``tutorial_interfaces`` package
zh: 5 Build the ``tutorial_interfaces`` package `[待校准@13345] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13345>`_

source: Now that all the parts of your custom interfaces package are in place, you can build the package. In the root of your workspace (``~/ros2_ws``), run the following command:
zh: Now that all the parts of your custom interfaces package are in place, you can build the package. In the root of your workspace (``~/ros2_ws``), run the following command: `[待校准@13346] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13346>`_

source: Now the interfaces will be discoverable by other ROS 2 packages.
zh: Now the interfaces will be discoverable by other ROS 2 packages. `[待校准@13347] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13347>`_

source: 6 Confirm msg and srv creation
zh: 6 Confirm msg and srv creation `[待校准@13348] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13348>`_

source: In a new terminal, run the following command from within your workspace (``ros2_ws``) to source it:
zh: In a new terminal, run the following command from within your workspace (``ros2_ws``) to source it: `[待校准@13349] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13349>`_

source: Now you can confirm that your interface creation worked by using the ``ros2 interface show`` command:
zh: Now you can confirm that your interface creation worked by using the ``ros2 interface show`` command: `[待校准@13350] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13350>`_

source: should return:
zh: should return: `[待校准@13351] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13351>`_

source: And
zh: And `[待校准@13352] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13352>`_

source: 7 Test the new interfaces
zh: 7 Test the new interfaces `[待校准@13353] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13353>`_

source: For this step you can use the packages you created in previous tutorials. A few simple modifications to the nodes, ``CMakeLists.txt`` and ``package.xml`` files will allow you to use your new interfaces.
zh: For this step you can use the packages you created in previous tutorials. A few simple modifications to the nodes, ``CMakeLists.txt`` and ``package.xml`` files will allow you to use your new interfaces. `[待校准@13354] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13354>`_

source: 7.1 Testing ``Num.msg`` with pub/sub
zh: 7.1 Testing ``Num.msg`` with pub/sub `[待校准@13355] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13355>`_

source: With a few modifications to the publisher/subscriber package created in a previous tutorial (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` or :doc:`Python <./Writing-A-Simple-Py-Publisher-And-Subscriber>`), you can see ``Num.msg`` in action. Since you'll be changing the standard string msg to a numerical one, the output will be slightly different.
zh: With a few modifications to the publisher/subscriber package created in a previous tutorial (:doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` or :doc:`Python <./Writing-A-Simple-Py-Publisher-And-Subscriber>`), you can see ``Num.msg`` in action. Since you'll be changing the standard string msg to a numerical one, the output will be slightly different. `[待校准@13356] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13356>`_
